Деньги – это праздник, который всегда с тобой

#Forex для чайников
Цель данной работы — написать «понятный» учебник для тех, кто хотел бы попробовать свои силы на международном рынке Форекс, понять закономерности валютного рынка и научиться зарабатывать на изменении валютных курсов.

Форекс не является «рынком» в традиционном смысле этого слова. У него нет конкретного адреса — это рынок «бомж»;. Торговля происходит через терминалы компьютера в течение всей рабочей недели 24 часа в сутки. Сотни миллионов долларов продаются и покупаются каждые несколько секунд, что и составляет суть так называемого валютного трейдинга.

**Для того, чтобы стать успешным трейдером** необходимо получить определенный объем специальных знаний, познакомиться с основными понятиями трейдинга, методами анализа и прогнозирования рынка.

С нашей точки зрения, теоретические занятия лучше проводить параллельно с практической работой на учебном виртуальном счете, что позволит без каких-либо материальных затрат с Вашей стороны быстрее постичь все премудрости работы на международном валютном рынке Форекс.

##С чего начать?
Для участия в процессе покупки-продажи иностранной валюты,необходимо иметь компьютер, специальную программу и выход в Интернет.

Для того, чтобы лучше понимать нижеследующий материал, необходимо скачать (бесплатно) замечательную торговую платформу [MetaTrader 4](http://www.metaquotes.net/ru/metatrader4/trading_terminal), которая разработана компанией MetaQuotes software. Для этого необходимо пройти по указанной ссылке.

Вслед за тем, как Вы стали обладателями программного приложения необходимо его освоить: почитать руководство по эксплуатации или обратиться к [подсказке](file:///E:/%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B/Oleg/FX/FX/F3/F2/f/flesh/FOREX/index.html#).

Очень скоро Вы обнаружите, что с помощью торговой платформы МТ4 оказались в реальном валютном рынке, который предстанет перед Вами в виде графиков различных валютных пар.

Графики могут быть представлены в виде:

* *— баров*
* *— сплошной линии*
* *— японских свечей*

Kак выглядят графики и как с ними работать мы узнаем из следующих глав.

Указанная торговая платформа позволит Вам открыть свой учебный счет, например, на $5000, и Вы сможете открывать различные сделки на покупку или продажу валюты в реальном валютном рынке.

Обратите внимание — счет учебный (т.е. Вы ничего не теряете и ничем не рискуете), а рынок реальный. Именно с этого, по нашему мнению, и следует начинать.

Если Вы будете каждый месяц стабильно увеличивать свой учебный счет хотя бы на 10%, можно подумать и об открытии реального счета. Как это сделать мы расскажем позже, но торопиться с этим не стоит.

**Имея перед глазами реальный рынок, легче осваивать последующие темы, из которых Вы узнаете:**

* *— различные способы анализа свечных и линейных графиков валютных пар*
* *— различные способы открытия длинных и коротких позиций*
* *— способы фиксации прибыли и минимизации убытков*
* *— правила работы с техническими индикаторами*

И многое другое, что позволит Вам стать настоящим трейдером и научит зарабатывать на изменениях курсов валютных пар.

В данной работе авторы опирались на труды выдающихся финансовых аналитиков — Доу, Наймана, Элдера, Нисона, Уайдлера и ряда других. [См. лит.](literatura.php)